# Выявление бизнес-рекомендации на основе полученных данных о книгах с Amazon и Google Books


## Обзор проекта

Проект направлен на сбор, очистку и анализ данных из внешних источников. В нашем случа мы использовали Amazon и Google Books. Основная цель проекта - поиск зависимостей и предложение рекомендаций на основе собранных данных.

## Описание данных

### Источники данных

- Amazon
Был использован парсинг для того, чтобы взять данные с Amazon. Основные полученные столбцы с Amazon - название книги, её цена, количество отзывов, рейтинг товара и, соответсвтенно жанр.

- Google Books
При помощи ключа идет обращение к самому сервису и используется поисковый запрос для получени информации по книгам, взятых с Amazon

### Структура использованных в итоге данных и описание признаков

### Amazon (All_added_books_data.csv)

- Title - название книги
- Price - цена книги
- Currency - валюта цены
- Raing - рейтинг книги 
- Number of reviews - количество отзывов
- Original Price - цена книги до скидки
- Main Genre - основной жанр/категория товара

### Google Books (all_api_books.csv)

- Title - название книги в Amazon
- API Title - название книги в сервисе
- Authors - авторы книги
- Publisher - издательство книги
- Published Date - дата издания
- Description - описание книги
- Page Count - количество страниц в книге
- Print Type- тип книги
- Categories - жанры книги
- Average Rating - средний рейтинг google books
- Ratings Count - количество оценок на google books
- Language - язык книги


## Структура проекта

1. **Parsing**
2. **API**
3. **EDA (Exploratory Data Analysis)**
4. **Выводы и Рекомендации**


## Выводы и рекомендации
- Сосредоточение усилий на самых востребованных жанрах может помочь увеличить охват целевой аудитории. Например, на жанре для детей.
 
- Поддержание книг в среднем ценовом сегменте обеспечивает конкурентоспособность и стабильные продажи.

- Ориентация на скидки как на основной инструмент маркетинга не оправдывает ожиданий.

- Качество контента и вовлеченность аудитории остаются главными факторами успеха. Хорошо оформленный продукт с интересным содержанием помогает поддерживать высокий рейтинг и привлекать новых покупателей.
